# Ucenter_Cookie_Session
注意：php实现登录系统，通过三种方式(cookie,session,redis)记录用户是否在线。 
本项目重点演示通过cookie,session两种方式实现登录系统（这两种不推荐使用，最好是借助redis或者memcached等缓存系统）， 
包括注册，登录，页面跳转，登出等流程，以及其中的一些注意事项，如正则表达式限制用户输入口令， 密码加密方式，如何保存
用户登录状态。找回密码和口令防守没有在本项目中演示，请Fork Ucenter_redis。 
演示的要点有： 
　*用户名和口令： 
			正则表达式限制用户输入口令； 
			密码加密保存 md5(md5(passwd+salt))； 
			允许浏览器保存口令； 
			口令在网上传输协议http; 
	*用户登录状态：因为http是无状态的协议，每次请求都是独立的， 所以这个协议无 
			法记录用户访问状态，在多个页面跳转中如何知道用户登陆状态呢? 
			那就要在每个页面都要对用户身份进行认证。 
			我将使用三种方法实现用户登录状态验证(在下才疏学浅望指正): 
			(1) 在cookie中保存用户名和密码，每次页面跳转的时候进行密码验证，正确则登录状态； 
			   这个方法显然太挫了，每次都要与数据库交互显然严重影响性能，那么你可能想，直接 
			   在cookie中保存登录状态true|false，这更挫，太不安全了，不过你可以在session 
			   中保存，这就是第二种实现方法。 
			(2)在session中保存登陆状态true|false|更多信息,在页面跳转的时候获取session即可， 
			   因为session是保存在服务器中的， 所以相对安全一些,但是由于默认session是保存在 
			   文件中的，所以当用户数量上来之后，会产生大量小文件，影响系统性能，当然你可以更 
			   换文件系统，或者指定其他存储方式，比如数据库。 
			(3)解决上面所说的性能问题，这时候就要用到Inmemory的key-value型数据库了，以前memcache 
				用的比较广泛，现在redis等越来越火了。没有在本项目中演示，请Fork Ucenter_redis. 
	*使用cookie的一些原则： 
		(1)cookie中保存用户名，登录序列，登录token; 
				用户名：明文； 
				登录序列：md5散列过的随机数,仅当强制用户输入口令时更新; 
				登陆token：md5散列过的随机数，仅一个登陆session内有效，新的session会更新他。 
		(2)上述三个东西会存放在服务器上，服务器会验证客户端cookie与服务器是否一致； 
		(3)这样设计的效果 
				(a)登录token是单实例，一个用户只能有一个登录实例； 
				(b)登录序列用来做盗用行为检测 
	*找回密码功能 
		(1)不要使用安全问答 
		(2)通过邮件自行重置。当用户申请找回密码时，系统生成一个md5唯一的随机字串 
		　放在数据库中，然后设置上时限，给用户发一个邮件，这个链接中包含那个md5 
		　，用户通过点击那个链接来自己重置新的口令。 
		(3)更好的做法多重认证。 
  *口令探测防守 
		(1)验证码 
		(2)用户口令失败次数,并且增加尝试的时间成本 
		(3)系统全局防守,比如系统每天5000次口令错误，就认为遭遇了攻击， 
	  	然后增加所有用户输错口令的时间成本。 
		(4)使用第三方的OAuth和OpenID 
总结了登录系统设计的注意点包括密码保存方式，找回方式，面对hack攻击采取的应对措施等。 

